Mae'n dal i fod, yw deimla, dim atgastredd llwyr, mae'n dal i fod rhyw fath o ymddigied am hysed yr heddlu yn yr ardal yna.
A chi'n siarad nawr am cwrtir canri, fi ddim yn heibio.
Rydw i'n cofio o ynglaed yn hard, a rydw i'n dechrau fy rhyw yma yn yr ypryd rydw i'n gyrru.
So, dath i'n specter lan o'r rhyw yma nawr a saliwtio o'r hers fel bod i'n mynd i bo.
A beth i'n feddwl y byddwn yn coli'r agwen ar y gwyn i bec yn tra' rŵan a gweithio fi,
a dyna dad yn troi, bydd y dad yn troi'n dyfedd na'r bod yn specter o'r polis wedi saliwtio fi.
Oedd e ddim yn blais iawn bod fi'n mynd o'r heddlu byth bynnag, oedd e'n mynd o'n 1926.
So, dylai'r ymddigiau wedi parad e mewn o'r straic 1926.
I's dydd i'r fawrwolaeth, a diolch byth bod e wedi mynd cyn sy'n cyrg lwbl, a'r cyntaf ni'n siarad ag e.
So, oedd pethau yn ddwfn, yn ddredeg yn ddwfn iawn o fewn teuluoedd, i bydw i'n meddwl mai ethol gwbl,
a chi'n meddwl bod rhywun fel Thatcher wedi'i chosi e ni, heb unrhyw ymyyedd o gwbl,
a sgargil, a ddod yn y ddóin yr un bwced a ddod i'n nhw.
Ar ffaith bod e'n mynd ar glofi'r mas heb baladbox, neu beth mae cynnog yn gweud nawr,
o'r ffaith bod e'n ffael i'n cymnogi'r swaic oherwydd bod e'n baladox, byddai'n rybisio'n non efo.
Ond mae cymdeithasau yn cymoedd Cymru yn cynnwys i'r gyferddyn er ddim yn gyferddyn.
Mae wedi cael ei yrhywgog yn dal, a hefyd mae wedi cael effaith ar iaith Gymraeg.
Oherwydd aeth Cymru da o'r ardaloedd hynny i wylo'n waith,
a mae yna stain a chraeth ar y iaith o hyd yn dilyn swaig o glwyr yn yr ardaloedd.
Felly mae'n deimladau eitha'i ddwfn.